程序在运行的过程中，所有的变量都是在内存中，比如定义一个dict:
```Python
>>> d = dict(name='Bob',age=20,score=88)
>>> d
{'name': 'Bob', 'age': 20, 'score': 88}
```
可以随时修改变量，比如把name改成'Bill'，但是一旦程序结束，变量所占用的内存就被操作系统全部收回。但是没有把修改后的'Bill'存储到磁盘上，下次重新运行程序，变量又被初始化为'Bob'。

我们把变量从内存中变成可存储或传输的过程称之为序列化，在Python中叫pickling，在其他语言中也被称为serialization,marshalling,fllatebing等等，都是一个意思。

序列化之后可以把序列化的东西写入磁盘，或者通过网络传输到别的机器上。

反过来，把内容从序列化的对象重新读到内存里称之为反序列化，即unpickling。

Python提供了pickle模块来实现序列化。
```Python
import pickle
>>> pickle.dumps(d)
b'\x80\x03}q\x00(X\x04\x00\x00\x00nameq\x01X\x03\x00\x00\x00Bobq\x02X\x03\x00\x00\x00ageq\x03K\x14X\x05\x00\x00\x00scoreq\x04KXu.'
```
pickle.dumps()方法把任意对象序列化为一个Bytes，然后，就可以把这个bytes写入文件。或者用另一个方法pickle.dump()直接把对象序列化后写入一个file-like Object:
```Python
>>> f = open('D:\\编程\\Python3_learn\\IO编程\\dump.txt','wb')
>>> pickle.dump(d,f)
>>> f.close()
```
当我们要把对象从磁盘读到内存时，可以先把内容读到一个bytes，然后使用pickle.loads()方法反序列化出对象，也可以直接用pickle.load()方法从一个file-like Object中直接反序列化出对象。
```Python
>>> f = open('D:\\编程\\Python3_learn\\IO编程\\dump.txt','rb')
>>> a = pickle.load(f)
>>> f.close()
>>> a
{'name': 'Bob', 'age': 20, 'score': 88}
```
Pickle的问题和所有其他编程语言特有的序列化问题一样，就是它只能用于PYthon，并且可能不同版本的Python彼此不兼容。
### JSON
如果我们要在不同的编程语言之间传递对象，就必须把对象序列化为标准格式，比如xml,但更好的是序列化为JSON,因为JSON表示出来的就是一个字符串，可以被所有语言读取，也可以方便地存储到磁盘或者通过网络传输。JSON不仅是标准格式，并且比xml更快，而且可以直接在Web页面中读取，非常方便。

JSON表示的对象就是标准的JavaScript语言的对象，JSON和Python内置的数据类型的对应如下：
|  JSON类型  | Python类型  |
| ---------- | ----------- |
| {}         | dict        |
| []         | list        |
| "string"   | str         |
| 1234.56    | int 或float |
| true/false | True/false  |
| null       | None            |

Python内置的json模块提供了非常完善的Python对象到JSON格式的转换。
```Python
>>> import json
>>> d = dict(name='Bob',age=20,score=88)
>>> json.dumps(d)
'{"name": "Bob", "age": 20, "score": 88}'
```
dumps()方法返回一个str，内容就是标准的JSON。类似的，dump()方法可以直接把JSON写入一个file-like Object。

要把JSON反序列化为Python对象，用loads()或者对应的load()方法，前者把JSON字符串反序列化。后者从file-like Object中读取字符串并序列化：
```Python
>>> json_str = '{"age":20,"score":88,"name":"Bob"}'
>>> import json
>>> json.loads(json_str)
{'age': 20, 'score': 88, 'name': 'Bob'}
```
由于JSON标准规定JSON编码是UTF-8，所以我们总是能正确地在Python的str和JSON的字符串之间转换。
### JSON进阶
Python的dict对象可以直接序列化为JSON的{},不过很多时候我们更喜欢用class表示对象，比如定义Student类，然后序列化：
```Python
>>> class Student(object):
	def __init__(self,name,age,score):
		self.name = name
		self.age = age
		self.score = score
    >>> s = Student('Bob',20,88)
>>> print(json.dumps(s))
Traceback (most recent call last):...
```
毫无疑问，得到一个typeError:
错误的原因是Student对象不是一个可序列化的JSON的对象。
可选参数default就是把任意一个对象变成一个可序列为JSON的对象，我们只需要为Student专门写一个转换函数，再把函数传进去即可：
```Python
>>> def student2dict(std):
	return{
		'name':std.name,
		'age':std.age,
		'score':std.score}
```
这样，Student实例首先被student2dict()转换成dict,然后被顺利序列化为JSON：
```Python
>>> print(json.dumps(s,default=student2dict))
{"name": "Bob", "age": 20, "score": 88}
```
不过，下次如果遇到一个Teacher类的实例照样无法序列化为JSON。我们可以偷个懒，把任意class的实例变为dict:
```Python
>>> print(json.dumps(s,default = lambda obj:obj.__dict__))
{"name": "Bob", "age": 20, "score": 88}
```
因为每个class的实例都有一个__dict__属性，它就是一个dict,用来存储实例变量。少数例外例如定义了__slots__的class。
同样的道理，如果我们要把JSON反序列化为一个Student对象实例，load()方法首先转换出一个dict对象，然后我们传入的object_hook函数负责把dict转换为Student实例：
```Python
>>> import json
>>> class Student(object):
	def __init__(self,name,age,score):
		self.name = name
		self.age = age
		self.score = score


>>> def dict2student(d):
	return Student(d['name'],d['age'],d['score'])

>>> json_str = '{"age":20,"score":88,"name":"Bob"}'
>>> print(json.loads(json_str,object_hook=dict2student))
<__main__.Student object at 0x02D532F0>
```
打印出的是反序列化的Student实例对象。
