### 读文件
要以读文件的模式打开一个文件对象，使用Python内置的open()函数，传入文件名和标识符：
```Python
>>> f = open('D:/编程/Python3_learn/IO编程/test.txt')
```
如果文件不存在，open()函数就会抛出一个IOError的错误，并且给出错误代码和详细的信息告诉你文件不存在：
```Python
>>> f = open('test.txt','r')
Traceback (most recent call last):
  File "<pyshell#0>", line 1, in <module>
    f = open('test.txt','r')
FileNotFoundError: [Errno 2] No such file or directory: 'test.txt'
```
文件打开成功就可以使用read()方法一次读取文件的全部内容，Python把文件读取到内存，用一个str对象表示：
```Python
>>> f.read()
'娴嬭瘯\n'
```
最后调用close()方法关闭文件。
```Python
>>> f.close()
```
由于文件读写都可能产生IOError，一旦出错，后面的f.close()就不会调用。所以为了保证无论是否出错都能正确地关闭文件，我们可以使用try...finally来实现：
```Python
try:
    f = open('/path/to/file', 'r')
    print(f.read())
finally:
    if f:
        f.close()
```
但是这么写实在太繁琐了，所以，Python引入了with语句来自动帮我们调用close()方法：
```Python
with open('/path/to/file', 'r') as f:
    print(f.read())
```
调用read()会一次性读取文件的全部内容，如果文件有10G，内存就爆了，所以，要保险起见，可以反复调用read(size)方法，每次最多读取size个内容。另外，调用readline()每次可以读取一行内容，调用readlines()，一次可以读取所有内容并返回list。因此，要根据需要决定怎么调用。
```Python
for line in f.readlines():
    print(line.strip())
```
### file-like Object
像open()函数返回的这种有个read()方法的对象，在Python中统称为file-like Object。除了file外，还可以是内存的字节流，网络流，自定义流等等。file-like Object不要求从特定继承，只要写个read()方法就行。
### 二进制文件
前面讲的默认都是读取文本文件，并且是UTF-8编码的文本文件。要读取二进制文件，比如图片、视频等，用'rb'模式打开文件即可。
```Python
>>> f = open('/Users/michael/test.jpg', 'rb')
>>> f.read()
b'\xff\xd8\xff\xe1\x00\x18Exif\x00\x00...' # 十六进制表示的字节
```
```Python
>>> f = open('D:\\编程\Python3_learn\\IO编程\\test.png','rb')
>>> f.read(20)
b'\x89PNG\r\n\x1a\n\x00\x00\x00\rIHDR\x00\x00\x00\xf2'
```
### 字符编码
要读取非UTF-8编码的文件需要给open()函数传入encoding参数：
```Python
>>> f = open('D:\\编程\Python3_learn\\IO编程\\test.txt','r')
>>> f.read()
'姹夊瓧\n'
>>> f = open('D:\\编程\Python3_learn\\IO编程\\test.txt','r',encoding='utf-8')
>>> f.read()
'汉字\n'
```
也就是说默认不为'utf-8'编码
