由于函数也是一个对象，而且函数对象可以被赋值给变量，所以，通过变量也能调用该函数。
```Python
>>> def now():
	print('2015-3-25')


>>> f = now
>>> f()
2015-3-25
```
函数有一个__name__属性，可以拿到函数的名字：
```Python
>>> now.__name__
'now'
>>> f.__name__
'now'
```
现在我们要增强now()函数的功能，比如，在函数调用前后自动打印日志，但又不希望修改now()函数的定义，这种在代码运行期间增加功能的法师，称之为“装饰器(Decorator)”。

本质上，decorator就是一个返回函数的高阶函数。所以，我们要定义一个能打印日志的decorator,可以定义如下：
```Python
>>> def log(func):
	def wrapper(*args,**kw):
		print('call %s()' %func.__name__)
		return func(*args,**kw)
	return wrapper

>>> @log
def now():
	print('2015-3-25')


>>> now()
call now()
2015-3-25
```

观察上面的log，因为它是一个decorator，所以接受一个函数作为参数，并返回一个函数。我们要借助Python的@语法，把decorator至于函数的定义处：
```Python
@log
def now():
		print('2015-3-25')
```
调用now()函数，不仅会运行now()函数本身，还会在now()函数前打印一行日志：
```Python
>>> now()
call now()
2015-3-25
```
把@log放到now()函数的定义处，相当于执行了语句：
```Python
now = log(now)
```
由于log是一个decorator，返回一个函数，所以,原来的now()函数仍然存在，只是现在同名的now变量指向了新的函数，于是调用now()函数将执行新函数，即在log()函数中返回的wrapper()函数。

wrapper()函数的参数定义是(\*args,\*\*kw)，因此，wrapper()函数可以接受任意参数的调用。在wrapper()函数内，首先打印日志，再紧接着调用原始函数。

如果decorator本身需要传入参数，那就需要编写一个返回decorator的高阶函数，写出来会更复杂。比如，要自定义log的文本：
```Python
>>> def log(text):
	def decorator(func):
		def wrapper(*args,**kw):
			print('%s %s:' %(text, func.__name__))
			return func(*args,**kw)
		return wrapper
	return decorator
```
这个3层嵌套的decorator用法如下：
```Python
>>> @log('execte')
def now():
	print('2015-3-25')
```
执行结果如下：
```Python
>>> now()
execte now:
2015-3-25
```

和两层嵌套的decorator相比,3层嵌套的效果是这样的：
```Python
now = log('execute')(now)
```
我们来剖析上面的语句，首先执行log('execute'),返回的是decorator函数，再调用返回的函数，参数是now函数，返回值最终是wrapper函数。

以上两种decorator的定义都没有问题，但还差最后一步。因为我们讲函数也是对象，返回值最终是wrapper函数，它们的name已经从原来的'now'变成'wrapper':
```Python
>>> now.__name__
'wrapper'
```
因为返回的那个wrapper()函数的名字就是'wrapper',所以，需要把原始函数的__name__等属性复制到wrapper函数中，否则，有些依赖函数签名的代码执行就会出错。

不需要编写wrapper.__name__==func.__name__ 这样的代码，Python内置的functoos.wraps就是干这个事的，所以，一个完整的decoraotor的写法如下：
```Python
>>> def log(func):
	@functools.wraps(func)
	def wrapper(*args,**kw):
		print('call %s()' %func.__name__)
		return func(*args,**kw)
	return wrapper

>>> @log
def now():
	print('2017-06-27')


>>> now()
call now()
2017-06-27
>>> now.__name__
'now'
```
或针对带参数的decoraotor:
```Python
>>> def log(text):
	def decorator(func):
		@functools.wraps(func)
		def wrapper(*args,**kw):
			print('%s %s():' %(text,func.__name__))
			return func(*args,**kw)
		return wrapper
	return decorator

>>> @log('execute')
def now():
	print('2017-06-27')


>>> now()
execute now():
2017-06-27
>>> now.__name__
'now'
```
